# 通用的key操作 #
1. del key 删除这个key
2. dump key
3. exists key 判断key是否存在, 存在则返回1
4. expire key time 设置key在time秒后过期
5. expireAt key timestap
6. keys auth* [性能差 不建议使用]
查找有哪些key
	1. 找出所有满足auth*的key们
	2. 用keys *就可以找出当前都有哪些key
	3. 其他的匹配方式
		1. h?llo matches hello, hallo and hxllo
		2. h*llo matches hllo and heeeello
		3. h[ae]llo matches hello and hallo, but not hillo
		5. h[^e]llo matches hallo, hbllo, ... but not hello
		5. h[a-b]llo matches hallo and hbllo
7. migrate
8. move key dbNumber
将这个key移动到dbNumber对应的数据库

9. object
SET KEY VALUE [EX seconds] [PX milliseconds] [NX|XX]
	1. set name xzc, 即name=>xzc
	2. 
10. persist key
删除过期时间，使至成为永久数据
11. pexpire
12. pexpireat
13. pttl key
获取该key的剩余时间 毫秒级别

14. randomkey
随机返回一个key

15. rename	old_key new_key
	如果new_key已经存在 那么会覆盖它
	
16. renamenx old_key new_key
	如果new_key不存在就执行这个动作
17. restore
18. 18sort
19. ttl key
获取该key的剩余时间 秒级别
对于不存在的key返回-2
永久的kye返回-1
20. type key
获取这个key的对应的数据的类型
类型有 string list hash none
21. wait
22. scan


get key
获得这个key对应的数据

select dbNumber
redis默认有多个数据库, 使用select来切换
数据库数量由配置文件里的databases指定
	
	
# Strings #
get
set set有很多变种:setnx setex
mset 一次设置多个值
msetnx
getset

incr 加1
incrBy 加任何值
decr decrBy
increbyfloat

## 不常用 ##
append key value
追加字符串
返回新的字符串的长度

## 字节操作 ##
bitcount key [start end]
bitop and/or/xor dest src1 src2 ...
将src1, src2的位运算结果保存到dest
bitops
getbit key offset
getrange key beg end
获取一个字符串的子串,从beg开始, 到end(不包含)结束
如果end太大, 那么也不会超过整个字符串的长度
如果end=-1那么表示到完
如果beg是负数那么表示倒数
16. msetnx
用于设置多个键以及多个值，仅当没有一个已存在。如果从当前操作的任何一个存在，那么MSETNX不执行任何操作。
17. psetex
18. set key value [ex 几秒过期]/[px 多少毫秒过期] [nx]/[xx]
设置这个key的值为value
ex和px不能同时用, 两个都写的话以px为准
nx表示只有在这个key不存在的时候才执行
xx表示只有在这个key已存在的时候才执行
set有其他一些变种, 必须setnx, 实际上是等价于set key value nx, 因此可以不必去看它
19. setbit key offset value
20. setex key value
	1. 当key存在时
21. setnx key value
	1. 当key不存在时
22. setrange key offset value
将key对应的字符串从offset开始的内容设置为value
如果offset超过字符串长度,那么中间会用\0填充
set name xzc
setrange name 1 f => xfc
set name xzc
setrange name 1 hhh -> xhhh
23. strlen key
获取字符串的长度


## 位操作 ##
假设key对应的数据是一个string, 要求其是ascii字符组成
这样每个字符大小是8位
getbit key offset
set a a
'a'的二进制是1100001
位数要从1开始, 所以
getbit a 1=1
getbit a 2=1
getbit a 3=0
getbit a 4=0
getbit a 5=0
getbit a 6=0
getbit a 7=1
setbit key offset value

# 列表 #
如果将list用于阻塞队列, 那么是挺好的
但是如果用做分布式list, 也只能从头尾进行操作, 因为底层是基于链表的, 所以随机访问很弱

1. blpop key1 key2, ... timeout
	只要这n个列表中的任意一个有数据就会返回
	1. lpop的阻塞版本, 当列表为空的时候就会阻塞
	2. timeout 的单位是秒, 为0表示无限阻塞
	3. 如果超时了就返回nil
	4. 如果有数据, 那么是一个大小为2的列表, 第一个元素是key, 第二个元素是值
2. brpop
	1. 同blpop
3. brpoplpush
	1. 阻塞版本
4. lindex key index [本质是基于链表实现, 因此效率很低]
	1. 通过索引访问元素, 从0开始
5. linsert key before|after pivot value
	1. 在pivot(一个数组的元素的值)的前面或后面插入一个元素value
6. llen key
	查看列表的大小
7. lpop key
	从左边弹出一个元素
8. lpush key v1 v2 v3 ...
	往列表左边加若干个元素 结果是 "... v3 v2 v1 原来的数据"
9. lpushx 
	1. 与lpush一样, 当列表不存在的时候不会做任何动作
10. lrange key beg end
	用于查看一个列表的内容
	1. beg可以为负数表示倒数
	2. end为-1表示无限
11. lrem key count value
	注意这是根据值来删除的
	1. count=0 表示删除所有value
	2. count>0 表示从head开始删除count个value
	3. count<0 表示从头tail开始删除-count个value
12. lset key index value
	将列表的index位置上的元素设置成value
13. ltrim key beg end
	只保留beg,end指定的元素, 删除其他的元素
14. rpop
	从右边弹出一个元素
15. rpoplpush key1 key2
	1. 从key1列表rpop一个元素lpush到key2列表
16. rpush key v1 v2 v3 ...
	往列表右边加元素
17. rpushx
	1. 与rpush一样, 当列表不存在的时候不会做任何动作

# Set #
1. sadd key v1, v2 ...
	1. 将v1,v2...加入集合
2. scard key
	1. 获取集合大小
3. sdiff k1 k2 k3...
	1. 求差集
4. sdiffstore dest k1 k2 k3...
	1. 将差集结果保存到dest
5. sinter k1 k2 ...
	1. 求交集
6. sinterstore dest k1 k2 ...
	1. 将交集保存到dest
7. sismember key value
	1. 判断元素是否在集合里
8. smembers key
	1. 列出所有成员
9. smove from to value
	1. 将value从from集合移动到to集合
	2. 原子性
	3. 如果value不在from里, 就不会执行操作
	4. 如果value已经在to里, 那么只会从from里删除value
10. spop key [count]
	1. 随机弹出count个元素
	2. count不写默认是1
11. srandmember key [count]
	1. 随机给出count个元素, 但不会弹出
	2. count不写默认是1
12. srem key v1 v2 ...
	1. 删除元素
13. sunion k1 k2 ...
	1. 并集
14. sunionstore dest k1 k2 ...
15. sscan
	1. 见scan

# 有序set#
按照score(数值)从小到大排序, score相同的按照member(字符串)来排序
member必须唯一

支持:
1. 按照score范围 找出/删除 数据
2. 按照member范围 找出/删除 数据
3. 按照score排名(升序或降序) 找出/删除 数据
4. 根据member获得 排名(升序或降序)/分数
5. 添加/更新(覆盖或增量) 一个member对应的分数 

利用上面的特性, 可以做到一些有用的实现:
1. 优先级队列, score作为优先级, member作为值或者id(通过这个id可以找到具体的值)
	1. 假设所有机器必须定时发送心跳给服务端, 如果超过1分钟没有发心跳就认为这台机器崩溃
	2. 那么 member保存机器的id score保存最近的心跳时间
	3. 用一个定时任务 查询 score < 当前时间 - 1分钟 的数据, 这样就可以获得过期的机器了
		1. 当然 这个动作本身需要一些锁来防止同时执行


特殊的score值:
	1. -inf 负无穷大
	2. +inf 正无穷的
	3. (5 表示不包含5, 有时候需要指定一个范围 (5 (8 表示 (5,8)  5 (8 -> [5,8)
21个相关函数大概的作用:
	1. 添加 需要提供分数和成员, 同时可以指定额外的参数
	2. 数量
		1. 全部的数量
		2. 某分数段的数量
		3. member位于某区间的数量
	3. 加分 对某个成员进行加分
	4. 集合操作 将多个有序集的members做交集, member相同的, 可以对score进行聚合
	5. 列出
		1. 按照名次
		2. 按照分数
		3. 按照member
		4. 逆序
	6. 查找排名
	7. 删除
		1. 按名字删除
		2. 按名次范围删除
		3. 按分数范围删除
		4. 按名字范围删除
1. zadd key [NX|XX] [CH] [INCR] score member [score member ...]
	1. 将(score,member)对加入集合
	2. 默认情况下如果member已经存在, 那么会更新它的score为新值
	3. nx: 当member不存在的时候才添加, 如果添加了多个元素, 那么会跳过已经存在的元素
	4. xx: 当member存在的时候,才会进行修改, 否则也不会添加新元素
	5. nx与xx不同时用
	6. ch: 使得返回结果=add的数量+update的数量, 本来的返回结果=add的数量
	7. incr: 当只有一对(score,member)时, 相当于zincrby
2. zcard key
	1. 返回集合的数量
3. zcount key min max
	1. 找出 score 介于 min,max 的元素数量
4. zincrby key increment member
	1. 给一个成员加分
5. zinterstore destination numkeys key [key ...] [WEIGHTS weight [weight ...]] [AGGREGATE SUM|MIN|MAX]
	1. 将多个有序集合"合并"起来
	2. 合并的方式由[AGGREGATE SUM|MIN|MAX]指定
	3. 权重默认是1
	4. 只会对出现在所有集合的元素有效
6. zlexcount key memberMin memberMax
	1. 找出member介于 min和max的个数
	2. zlexcount key [a [z
	3. 或(a 表示不包含a [a表示包含a
7. zrange key beg end [withscores]
	1. 取出第beg名到第end名
8. zrangebylex key min max [LIMIT offset count]
	1. 找出名字介于min,max之间的元素
	2. [a (a的用法
9. zrevarangebylex key max min [LIMIT offset count]
	1. 逆序而已
10. zrangebyscore key scoreBeg scoreEnd [WITHSCORES] [LIMIT offset count]
	1. 找出得分介于[scoreBeg, scoreEnd]的元素
	2. withscores会显示得分
	3. limit 5 3 跳过5个, 取3个
	4. 左括号(的用法
11. zrank key member
	1. 找出member第几名
12. zrem key member
	1. 根据member删除
13. zremrangebylex key start stop
	1. 根据member的范围删除
14. zremrangebyrank key start stop
	1. 删除第min名到第max名, 都是包含的
15. zremrangebyscore
	1. 根据score范围删除元素
16. zrevrange key start stop [WITHSCORES]
	1. 按名次逆序列出
17. zrevrangebyscore
	1. 按照分数列出
18. zrevrank key member
	1. 返回member的逆序排名
19. zscore key number
20. zunionstore destination numkeys key [key ...] [WEIGHTS weight [weight ...]] [AGGREGATE SUM|MIN|MAX]
	1. 并集
21. zscan

# Hashes #
1. hdel key name1, name2 ...
	1. 删除多个键
2. hexists key name
	1. 是否存在
3. hget key name
	1. 获得value
4. hgetall key
	1. 获取全部数据
5. hincrby key name amount
	1. 将name对应的value视为int, 然后执行加操作
6. hincrbyfloat
	1. 浮点数
7. hkeys key
	1. 返回key的集合
8. hlen key
	1. 获得大小
9. hmget key name1, ...
	1. 获取多个value
10. hmset key name1 value1 name2 value2 ...
	1. 批量设置
11. hset key name value
	1. 设置value
12. hsetnx key name value
	1. 当name不存在的时候set
13. hstrlen key name
	1. 获得value的长度
14. hvals key
	1. 获得values的集合
15. hscan
16. hvals 获得哈希表中的所有值



# HyperLogLog #

# 事务 #
1. discard 放弃所有执行的命令
2. exec 执行事务
3. multi 开始一个事务, 进入事务状态
4. unwatch
	1. 一旦事务结束的时候会自动unwatch, 不需要手动执行
5. watch key
	1. 在multi之前执行, 执行该语句, 表示要监控这些值的裱花
	2. 一旦multi执行, 这些key的当前的值会被记录下来
	3. 一旦exec的时候,会检查这些值是否变过
	4. 如果变过那么执行失败
	5. 否则执行成功
	6. 通常要配合 while 循环
multi之后, 你输入的命令会被加入队列, 没有被执行
假设你输入了10条语句, 然后你输入exec
结果执行到第5条的时候发生了错误, 那么前4条的结果无法回滚
它只是能保证这些动作以一个原子性操作来完成而已

持久化的关键是这三条指令：SAVE BGSAVE LASTSAVE


默认情况下Redis在关闭的时候会将书序保存到硬盘上,下次启动的时候又load到内存里,这样就可以持久化

可以将Redis配置成一个缓存 主要通过设置最大的内存使用和内存驱逐策略


指令
bgsave
	异步将数学保存到磁盘上
	
	
# List #
http://www.redis.io/commands#list

blpop list1 list2 ... timeout
	从给定的列表们左边弹出一个元素 如果没有的话就阻塞timeout秒
	只要任意一个list能够pop都行
	
lpush list value1 value2 value3 ...
	往list的左边push元素
	结果是 value3 value2 value1 原有的list
	当list不存在的时候会自动创建一个list
	如果list已经存在但类型不是一个list会报错
	
lpushx/rpushx
	只有当list已经存在并且类型是一个list 才会执行操作
	如果类型错误则报错
	如果不存在则不操作
	
lpop list
	从list的左边弹出元素
	
类似的有rpush/rpop

rpoplpush
	不阻塞
brpoplpush list1 list2 timeout
	阻塞性地从list1 rpop一个元素lpush到list2

lindex list index
	相当于是list.get(index)
	支持负数
	
linsert list before VALUE1 VALUE2
	将VALUE2插入在VALUE1之前
	
llen list
	list的长度
	
lrange list start stop
	列出从start到stop的元素
	start和stop都是包含的 基于0
	
lset list index value
	list[index]=value
	index不可以超过当前已有的范围,比如现在的长度是7
	支持负数
	那么 lset list 7 value 也不行 (虽然它的效果实际上是追加在尾巴)
	
ltrim list start stop
	裁剪list 使得它只保留 [start,stop]的部分
	支持负数


# scan命令 #
SCAN cursor [MATCH pattern] [COUNT count]
1. count默认是10, 表示一次迭代返回的个数, 但可能会返回稍微多于这个数
2. 对于intset等特殊集合, 有可能执行一次迭代就返回全部了
3. count不必每次都相同
4. match用于过滤
	1. sscan myset 0 match f* 返回所有以f开头的

1. 用于迭代集合/列表/哈希/有序集合
2. 根据迭代类型的不同, 有:
	1. scan 迭代当前数据库里的所有key
	2. sscan 迭代集合
	3. hscan 迭代哈希
	4. zscan 迭代有序集合
3. 每次调用返回一部分(比如一个), 需要多次调用
4. 但是迭代的时候, 整个过程不是原子性的

# scan #
1. 执行scan 0, 会返回给你一个数组, 第一个元素是一个cursor(假设是17), 第二个元素是个数组, 也就是你需要的数据
2. 下一次执行scan的时候, 需要带上前一次返回的cursor, 所以是 scan 17
3. 如果已经遍历完毕, 那么会有cursor=0

# HyperLogLog #
http://blog.csdn.net/heiyeshuwu/article/details/41248379
假设我有一堆数据(字符串), 问你其中互不相同的有几个?
我们就将每个字符串取一个哈希值, 比如77
然后将一个数据块的第77位设置为1,以表示这个字符串出现过.
最终只需要统计这个数据块里有多少个位是1即可
但是准确性不能保证.

# Server #
1. bgrewriteaof
	1. 后台重写aof
2. bgsave
	1. 后台写RDB
3. client kill [ip:port]
	1. 杀掉这个连接
4. client list
	1. 列出所有的连接信息
5. client getname
6. client pause
7. client reply
8. client setname
9. command
	1. 返回redis的所有命令
10. command count
	1. 返回redis所有命令个个数
11. command getkeys
	1. 返回redis的所有命令
12. command info command
13. config get key
	1. 获得key配置
14. config rewrite
	1. 用当前内存的配置替换掉配置文件
	2. 有风险哦, 注意使用
	3. 
15. config set key value
	1. 配置key为value
16. config resetstat
17. dbsize
	1. 返回当前数据库里的key的个数
18. debug object
19. debug segfault
20. flushall
	1. 删除所有数据库的所有key
21. flushdb
	1. 删除当前db的所有key
22. info [section]
	1. 查看当前服务器的信息
23. lastsave
	1. 最后一次写硬盘的时间
24. monitor
25. role
	1. 返回这个redis在副本集中的角色
26. save
	1. 写RDB文件
27. shutdown [nosave] [save]
	1. 停止所有客户端的链接
	2. 执行save, 如果没有配置RDB或AOF就似乎不会执行这一步
	3. flush aof
	4. 停止服务器
	5. 这样可以安伯政不丢失数据
28. slaveof ip port
	1. 使得这个服务器成为别人的slave
29. slowlog
	1. slowlog get N
	2. slowlog len
	3. slowlog reset
30. sync
	1. 副本集用的内部指令
31. time
	1. 返回服务器时间


# 发布/订阅 #
可以实现传统消息队列中的topic

1. psubscribe pattern [pattern ...]
	1. pattern支持 * ? []等来达到通配符的作用
	2. 一旦执行, 当前连接就会被阻塞
2. pubsub subcommand [argument [argument ...]]
	1. pubsub channels [patterns]
		1. 列出所有 活动的(active) 的频道
		2. pubsub numsub channel1 channel2 返回频道的人数
		3. pubsub numpat
3. publish channel message
	1. 往channel频道发送message消息
	2. 返回值是接收者的个数
4. punsubscribe [pattern [pattern ...]]
	1. 同1.
5. subscribe chanel [chanel ...]
	1. 订阅这些channel的消息
6. unsubscribe [channel [channel ...]]
	1. 取消订阅

# Connection #
1. auth password
	1. 进行验证
2. echo message
	1. 回显一条信息, 用于测试与服务器的可达性
3. ping
	1. 如果与服务器连接, 那么会返回PONG
4. quit/exit
	1. 退出
5. select index
	1. 切换数据库

# Cluster #


# Geo #

# 例子 #
## 用位图法保存一天内用户是否登陆 ##
假设用户数量有1个亿, 每个用户都有一个数字id, 这个数字id从1增长到一亿左右
那么就可以用位操作来保存:
1. loginRecords_20160225 用来表示20160225这一天的登陆信息
2. 某用户在今天登陆了,它的id是77, 那么就把loginRecords_20160225的77位设置成1
3. 这样占用的空间挺小的, 位最长是2^32-1, 大概40亿, 大概是512MB的数据量
4. 初始化用 setbit loginRecords_20160225 100000000 0, 这样就将1亿位设置成了
5. 
### 变种 ###
1. 连续7天登陆的用户
	1. bitop and temp log1 log2 ... 这样and起来, 然后去查看temp就行
2. 一周内登陆过的用户
	1. and换成or就行





# AOF,RDB服务器迁移 #
将Redis a的数据复制到Redis b
## 利用AOF ##
a和b都要启动aof
1. 在a处执行rewriteaof, 使得aof文件变小
2. 关闭b
3. 将a的aof文件复制到b处, 替换b的aof文件
4. 
4. 启动b, 此时b应该会使用新的aof进行数据恢复
## 利用RDB ##
b都应该使用RDB, 而没有AOF
1. 在a出执行save, 导出最新的RDB
2. 关闭b
3. 将a的RDB文件复制到b出, 替换b的rdb文件
4. 启动b, ...

# 脚本 #
eval 执行脚本
EVAL script numkeys key [key ...] arg [arg ...]
上述语法的缺点是每次都要传递 script, 也就是完整的脚本的内容
可以先用 script load 将一个脚本加载进redis, 这可以得到一个sha1
然后就可以使用 Evalsha 来达到和eval一样的效果
  